这是毒药
我找人试过了
药性明日才会发作
不会有任何的痛苦
明日再死
我的命
留到明天
还有什么用处吗
萧无衣已经答应跟我合作了
但是现在
缺一样东西
投名状
要用我的命
宣告萧无衣的背叛
乐君
你是不是疯了
这是要命的毒药
不是你让我喝的吗
不是
我可以想办法
让你活下来的
你就没有想过一回
求我一次吗
可我不想活了
穆连余
你到现在还装什么呢
难不成你今天拿着毒药过来
就为了听我向你求饶
三年
你在本王身边三年的时间
三年的夫妻情意
我对你的纵容
对你的宠爱
就没有换来半分真心
没有
你我母国为敌
我所有的血亲
都是被你们北秦人给害死的
我们世代都是仇人
谈何真心
穆连余
你能不能答应我一件事情
若是有一天你赢了
带着大军攻到了剑慷
能不能放过我哥哥
留他一条命
他是我在这个世上
唯一的亲人了
可笑
太可笑了
若老天眷顾
真有那么一日
我会亲手杀了他
也好让你们早些团聚
也不枉你为他委身仇敌
为此费尽心机
筹谋一生
穆连余
对不起
我又算计了你
若有来生
就让我们换个身份再相遇吧
萧无衣
如果你真的相信他
就请允许他
真正地成为你的对手
乐君
哥哥
阿兄来晚了
你终于来接我了
乐君
我 我想回家
乐君 乐君
回
乐君
萧无衣
哥哥 我好累啊
鹰王对我很好
他早就知道我是暗探
却还是真心想给我安稳的后半生
我却不能报之以真心
岐王府的深仇大恨
爱不得 恨不得
一旦两国交战
不是你死 就是我亡
偷来的这三年
今日我一并还给嘉鱼了
有我一命
萧无衣应该可以得到
北秦的信任
这是不是也算赎完
在崔郡犯下的罪了
就允许我用这条命
最后为哥哥的帝王伟业
拉开序幕吧
哥哥
原谅我
我想休息了
撤军
若我不想做萧大魔头的夫人
想做英雄的夫人呢
我要你长命百岁
现世安稳
清白传家
名满天下
你这是在为难我
没错
我偏要为难你
你听不听
比赛那日
我看上了你
要娶你那是我的私心
并非假意
不巧
我就是来寻你的
美人投怀
本王怎敢拒绝呀
我把你的两名侍卫
给你接回来了
就不怕我跑了吗
昨日
两军阵前
你当众杀死李乐君
证明了你自己的决心
有了这份投名状
我还有什么不放心
怎么
你想杀我
萧无衣
你居然甘与北秦贼人为伍
你对得起文熹太子之名
对得起北府的兄弟们吗
我萧无衣从不畏人言
我不这么做
你们
还有那些羊圈里的南邺子民
还有活路吗
李茂杀我全家
夺我北府军权
如今又贪功冒进
眼看就要将我北府兄弟
送到北秦人的刀斧之下
到时候别说北伐
就连整个北境都要沦陷
你们很快就会知道
究竟谁对 谁错
我与鹰王交易
不过是想拿回
原本属于我的东西
是走 是留
你们自己决定
我父母皆死于北秦人之手
我发誓此生决不与贼人为伍
萧无衣
你不配文熹太子之名
世子恕罪
他们是生是死
萧世子自己做决断
不过是两条丧家犬
让他们给我滚
别回头
世子越是众叛亲离
鹰王便越是相信他
乐君是要彻底斩断
你和萧无衣之间的情谊
就像那时
因为我阿母的死
所以无论我猜测了多少理由
在心里又为乐君
找了多少借口
我和她之间的情谊
还是戛然而止
因为
那是我最亲爱的阿母
她一直希望
我能成为真正的帝王
不受任何人的掣肘
她担心我会过于依赖萧无衣
也担心我
会因为你而心软
她用这必死之局
完成了我和无衣的计划
却也彻底斩断
我们所有的情谊
五日后 北风动
定风坡
这是在李乐君的鞋底发现的
看来决一死战的日子
终于到了
新的火蒺藜已经制好了
与之前的完全不一样
我带你去看看
我去记录
好
这叫石脂
也叫洧水
石脂油矿与猪油 牛油不同
它们与矿藏同生
可燃 不可食
水也扑不灭
绵延千里
燃烧不尽
水也扑不灭
那有此物
必将战无不胜
我之前答应过无衣
要在北伐之前造出火蒺藜
今日虽然他不在 也看不到
但我亦不辱使命
我要走了
不过你放心
火蒺藜有崔少安监造
去找无衣呀
此战于北府
于大邺 于你
都有可能大胜一场
但对于萧无衣来说
他必败无疑
他本就抱着必死的决心
现在两个月期限快到了
神医的药也撑不了多久
我不会让他死
我要去找他
我一定带他活着回来
同生共死的义气
像谢嘉鱼
去吧
不拦我
拦过
拦不住
保重
你也保重
你一定要去北境吗
北府军是我一手建立
只听我一人之命
改制三年 军制虽改
然军心未改
易之
安陆二氏的悲剧绝不能再重演
军心不在一人
而在万民
无论是北府军的统帅
变成何人
哪怕没有我萧无衣
北府军也必须知道
他们是在为大邺而战
那你不打算回来了吗
我们还能再见吗
希望在我生命的最后
可以为北伐铺平道路
从一开始你就是这么设计的吗
那谢嘉鱼呢
告诉萧无衣
如他所愿
再见面时就是君臣
知道了 阿茂
再见了 夭夭
岐王殿下
妾身告退
再见了
谢嘉鱼
把军报和奏折都拿过来
我不嫁人
我守着哥哥就好了
我有全天下最好的哥哥
哥哥
我一定会护着你
刚刚收到战报
前夜探察到北府军营
突然燃起了大火
李茂大军立刻拔营
绕过泾水向西而行
他要去定风坡
定风坡
李茂定是要去那里
因为定风坡有未为外人道的秘密
什么秘密
定风坡南面
有两处雀骨令标记的铁矿
若守住定风坡
在这里建成军械监
以此为寨
养兵铸器
囤粮畜牧
不仅上京指日可待
日后也不必再受世家供给
殿下
外面来了名女子
自称是萧无衣的世子妃
你们放开我
我刚刚都跟你说了
我是萧无衣的世子妃
你若是不信的话
直接把他叫出来问问不就行了
萧无衣 我在这儿呢
萧无衣
你看他
你放开我吧
你 你让他放开我
萧无衣
你来做什么
我来跟你同生共死啊
萧无衣
我可是在北府军营里面
放了一把大火才跑出来的
你就这个态度
枉费我为你哭了那么多天
谢嘉鱼 别来无恙啊
看来你对世子
还真是一片痴心
放人进来
诺
吃食已备好 请慢用
萧无衣
你既已脱离了李茂的掌控
想去哪儿就该去哪儿
何必跑过来自投罗网呢
你傻不傻
你知不知道
你但凡踏入此地
再想出去就难了
你还要我同你说几遍
我是来与你同生共死的
听明白了
不过
你若是介意李茂强行娶了我
那我现在就走
你胡说八道些什么
那你怎么一个笑脸都没有啊
我已抱着必死之心
在外已是声名狼藉
何必让你在我的身边
和我一起受苦呢
你我不是早就承诺过
将来无论你是功成名就
还是万人唾骂
我都会陪着你
我谢嘉鱼说到做到
萧无衣
夫妻同命
我只要你活着
哪怕众叛亲离
有你在我身边
我萧无衣也不算白活
待我歼灭李茂的大军
我就去找你
那件我答应过你的武器
我已经做到了
殿下
萧无衣和谢嘉鱼
整日都在吃吃喝喝
什么都没做
天使以为何如
这世子妃前来
果真只是和萧无衣
同生共死吗
洒家听闻民间有云
夫妻本是同林鸟
大难临头各自飞
殿下不会真的以为
这世上有人能为了爱去死吧
本王自然不信
但这个谢嘉鱼还真不一样
当年在剑慷
萧无衣对她情有独钟
她又跟李茂青梅竹马
在萧无衣和李茂之间
李乐君的死是最后一根稻草
但是真正让兄弟阋墙的那个人
是谢嘉鱼
既然萧无衣与谢嘉鱼
如此深情厚谊
那萧无衣岂不是在我们的手中
又多了一个把柄
陛下的意思是
这是个不可多得的好机会
好 按陛下所说
哪怕定风坡的矿藏
是个天大的陷阱
咱们也好好闯一闯
擂鼓点兵
诺
世子 不可再前进了
我知道了
你们先回去吧
怎么
难道世子的话也不管用了吗
你们殿下可说了
世子乃是座上贵宾
你们却天天监视
难道夫妻之事也要听
退下
想必鹰王以为
你是来打探消息的
谁能想到
你当真是来找我赴死的
那你的意思是
我还来错了
你没错
说实话
看到我来高兴吗
高兴
我很高兴
那你知道我看到书信时
有多不高兴吗
萧无衣 你若是再有下回
我绝对不饶过你
要不然
你跟李茂你俩过去吧
也不对 李茂说了
再有下次见面
如你所愿
只是君臣
仵作已经验尸了
乐君死之前
就已经服下了毒药
那一箭非你所愿
即便李乐君服下毒药
她注定要离开
但乐君毕竟是他的妹妹
最后这箭
射的是萧无衣和李茂
曾经的少年情谊
那在战场之上
你们
无论我和易之的关系
如何变化
于南邺
于朝局
我们始终都有着共同的志向
这一点他绝不会变
如今已经牺牲了这么多人
这条路不管再难
也要坚持走下去
乐君她
有没有留下什么话
若是有机会
请帮我告诉嘉鱼
乐君此生
没有做过后悔之事
是怨是恨
皆甘之如饴
路行终点
只是遗憾
大邺的山川湖海
不能随她一起去看了
叹什么气啊
没什么
就是希望再回到剑慷时
还能赶上千灯会
人生之路便如行舟
乘船之人来来往往
而有些人
注定只能陪你行一段路
时间到了便会离开
总要学会放弃
道理是这个道理
但是我不想听
任何不吉利的话
今日不听
明日也不听
萧无衣 你把手伸出来
这是什么
这个是我去求老神医
求的保命药丸
你把它拿好
怎么这么多人
殿下
这是何意
古往今来
将帅出征
家眷为质
这个毒药李乐君也喝过
只要你我得胜
世子妃与南邺的百姓
定然安然无恙
殿下 此地四面环山
仅有东北方一条小路
若北府军阻断此路
此地乃是绝境
这张舆图虽然是真的
但恐萧世子另有图谋
传令
一切如常
诱敌
诺
看来殿下从未相信过我
我当真演得这么差吗
世子演得很好
可惜本王不爱看戏
要说世子造反 我信
世子投靠北秦
就算演得再好
我都不会信的
我的人都到了
今日
就是北府的死期
他们都没有死
萧家人死
也只会死在战场上
怎会死于你的陷害
所以从一开始都是假的
北府儿郎
冲啊
杀
无衣 接着
快点 快点 快点
快点
走
快走
快点
磨蹭什么呢你
你答应我
你要好好活着
等我回来
萧无衣
你个骗子
走走走
快点
手脚麻利点
走
奶奶
干什么呢
赶紧的
别打
起来
孩子
看什么看 干活
杀人是为了救人
谢嘉鱼
你并不是两手空空
北秦人视我们邺人为猪羊
与其在这里等死
任人宰割
不如拿起你们手中的武器
跟他们拼了
他们跟我们一样
都是血肉之躯
也一样会死会怕
你们
不想回家吗
早死晚死都是死
大不了一起死
人非生来就懦弱
只是如果习惯了低头
勇气和决心
是需要有人用生命
用鲜血做给他们看的
你们来得正好
速战速决
去救萧无衣
他要跟鹰王同归于尽
爹
萧无衣 你输了
今日的定风坡
就是你与北府军的葬身之地
谁输谁赢
谁生谁死
还不一定呢
陛下的大军到了
护
撤
杀
杀呀
鹰王
你怎么能逃呢
这场仗才刚刚开始
难道你以身入局
为的不是我
而是
你以为岐王不肯让我独揽军功
那你家小皇帝
会放过你这样的权臣吗
如今你我两败俱伤
他便想渔翁得利
可他岂知自己
才是真正的那条鱼
上膛
装弹
点火
这才是北府军真正的主力
北府军
烧断了所有逃出定风坡的路
萧无衣看准了我与陛下不睦
以身入局
就是为了引陛下出手
在定风坡全歼我大秦主力
他萧家父子
根本没打算活着回去
今日就是死
我也要亲手杀了你
哥
爹
爹 哥 走
我不走
别回头
走
父亲
无衣 我可以答应你的计划
但我有一个条件
我要你活着
有志之人贪生
殉道之人求死
萧无衣 日后为我贪生
可好
对不起了 夭夭
放
萧无衣
你这个疯子
你作为文熹太子
你自己的命都不要了吗
你这样的人
永远不知我此生为何而战